You're really the whole package.
Kamu benar-benar paket yang lengkap.
Beautiful and delicious.
Cantik dan lezat.
The same old thing again? She asked when you're getting married?
Hal yang sama lagi? Dia bertanya kapan kamu akan menikah?
Mm, I…
Mm, aku…
Who's this?
Siapa ini?
This is Tonnam. She's my roommate.
Ini Tonnam. Dia teman sekamarku.
- Can I sit with you, please? - Hey, have you met the new professor yet?
- Bolehkah aku duduk bersamamu? - Hei, apakah kamu sudah bertemu dengan profesor baru?
Let me introduce her to you. She'll be joining our department.
Perkenalkan, dia akan bergabung dengan departemen kami.
Then let's raise a glass to welcome our new colleague!
Kalau begitu, mari kita angkat gelas untuk menyambut rekan baru kita!
But I still don't know how you feel
Tapi aku masih tidak tahu bagaimana perasaanmu
after that night you…
setelah malam itu kamu…
I like you.
Aku menyukaimu.
This is the very store that caused my dad's death.
Inilah toko yang menyebabkan kematian ayah saya.
She took me biking to this construction site.
Dia mengajak saya bersepeda ke lokasi konstruksi ini.
At first, I was confused, like, where are we going?
Awalnya saya bingung, seperti, kita mau ke mana?
When we got there,
Ketika kami sampai di sana,
I was like,
Aku seperti,
how could it open here?
bagaimana bisa terbuka disini?
Then she told me
Lalu dia memberitahuku
this caused her dad's death.
Hal ini menyebabkan kematian ayahnya.
My whole body just froze.
Seluruh tubuhku membeku.
I couldn't say a word.
Aku tidak dapat berkata sepatah kata pun.
I get how you feel.
Aku mengerti perasaanmu.
If she knows it's your family business,
Jika dia tahu itu bisnis keluargamu,
boom!
ledakan!
But if she finds out later,
Tapi jika dia mengetahuinya nanti,
boom again!
boom lagi!
Seriously, what should I do?
Serius, apa yang harus saya lakukan?
I've been thinking about it day and night for days.
Saya telah memikirkannya siang dan malam selama berhari-hari.
I have no clue.
Saya tidak punya petunjuk.
S stands for "strengths."
S berarti "kekuatan."
What gives your business the edge?
Apa yang memberi bisnis Anda keunggulan?
How are your products and services different?
Apa yang membedakan produk dan layanan Anda?
Do you have any special skills or knowledge?
Apakah Anda memiliki keterampilan atau pengetahuan khusus?
Easy to understand, easy to access.
Mudah dipahami, mudah diakses.
No competitors.
Tidak ada pesaing.
But being the only one doesn't mean people will buy.
Namun menjadi satu-satunya tidak berarti orang akan membeli.
Next, W. Weaknesses.
Selanjutnya, W. Kelemahan.
What puts us at a disadvantage?
Apa yang membuat kita dirugikan?
New brand.
Merek baru.
Owner's emotionally distant. No idea what she's even thinking.
Pemiliknya jauh secara emosional. Entah apa yang ada di pikirannya.
Maybe it's her background.
Mungkin itu latar belakangnya.
Then there's O. Opportunities.
Lalu ada O. Peluang.
External factors that could help us succeed.
Faktor eksternal yang dapat membantu kita berhasil.
Trends, government policies, social media.
Tren, kebijakan pemerintah, media sosial.
60%.
60%.
I'm not sure how I feel about you.
Aku tidak yakin bagaimana perasaanku terhadapmu.
So, now do you know?
Jadi, sekarang apakah Anda tahu?
I like you.
Aku menyukaimu.
80%.
80%.
Okay. Last one.
Oke. Yang terakhir.
T. Threats.
T. Ancaman.
Forecast negative impacts from external factors,
Perkiraan dampak negatif dari faktor eksternal,
both direct and indirect.
baik langsung maupun tidak langsung.
Mouse Mart.
Mouse Mart.
Professors, please help assess the risk.
Para profesor, tolong bantu menilai risikonya.
Should I tell her about Mouse Mart or not?
Haruskah aku ceritakan padanya tentang Mouse Mart atau tidak?
Risk of not telling?
Risiko tidak memberi tahu?
50%.
50%.
If you don't tell her now, you may as well never.
Kalau kamu tidak memberitahunya sekarang, sama saja kamu tidak memberitahunya sama sekali.
Just wait and see if she finds out on her own.
Tunggu saja dan lihat apakah dia mengetahuinya sendiri.
But I believe secrets don't stay secret.
Namun saya percaya rahasia tidak tetap menjadi rahasia.
100% this business crashes if she finds out later.
100% bisnis ini akan hancur jika dia mengetahuinya nanti.
But how do we define "later"?
Namun bagaimana kita mendefinisikan "nanti"?
One day? Two days?
Satu hari? Dua hari?
That counts as "later," right?
Itu terhitung "nanti", kan?
What defines the line for "knowing later"?
Apa yang mendefinisikan kalimat untuk "mengetahui nanti"?
Probably if you had the chance to tell but didn't,
Mungkin jika Anda memiliki kesempatan untuk memberi tahu tetapi tidak melakukannya,
anything after would count as "later."
apa pun setelahnya akan dihitung sebagai "nanti".
Hey, where are you going?
Hei, kamu mau pergi ke mana?
I'll be right back.
Saya akan segera kembali.
MOUSE MART IS COMING SOON WITH SPECIAL PROMOTIONS!
MOUSE MART AKAN SEGERA HADIR DENGAN PROMOSI SPESIAL!
Coming soon? When's that supposed to be?
Segera hadir? Kapan ya?
What are you looking at there?
Apa yang kamu lihat di sana?
Oh, I just came to see how far along the shop is.
Oh, saya cuma datang untuk melihat seberapa jauh toko itu.
I see.
Jadi begitu.
- Do you want to take a look inside? - No, thanks. I appreciate it.
- Mau lihat-lihat ke dalam? - Tidak, terima kasih. Aku menghargainya.
Um… I brought this for you.
Hmm… Aku membawakan ini untukmu.
I didn't order anything.
Saya tidak memesan apa pun.
Maybe a worker did?
Mungkin seorang pekerja melakukannya?
No, I just noticed you buy them often, so this is a little gift from me.
Tidak, aku hanya memperhatikan kamu sering membelinya, jadi ini hadiah kecil dariku.
Please take it. It's on the house.
Silakan ambil. Gratis.
Thanks.
Terima kasih.
So, when's "coming soon"?
Jadi, kapan "segera hadir"?
It should be ready by the end of the month.
Seharusnya siap pada akhir bulan.
Drop by if you have time.
Mampirlah jika Anda punya waktu.
I'll give you a discount.
Saya akan memberi Anda diskon.
Sure. Thanks a lot.
Tentu. Terima kasih banyak.
Good luck with your work.
Semoga sukses dengan pekerjaanmu.
Sure. Thank you.
Tentu. Terima kasih.
STORE DESIGN AND DECORATION LOCATION MOUSE MART, BRANCH 001235
DESAIN DAN DEKORASI TOKO LOKASI MOUSE MART, CABANG 001235
Ugh! End of the month?
Aduh! Akhir bulan?
That's like a doctor saying,
Itu seperti seorang dokter berkata,
"Sorry, you've got one month left."
"Maaf, waktumu tinggal satu bulan lagi."
Ugh, I'm freaking out.
Ugh, aku jadi panik.
Who's dying?
Siapa yang sekarat?
No one, except maybe me.
Tidak seorang pun, kecuali mungkin saya.
Seriously, I'm losing it.
Serius, aku mulai kehilangan kendali.
Do you want some coffee? I brought you one.
Kamu mau kopi? Aku bawakan satu untukmu.
Nope. Just looking at it gives me chills.
Enggak. Melihatnya saja membuatku merinding.
From now on,
Mulai sekarang,
I'm never buying or using anything from Mouse Mart again.
Saya tidak akan pernah membeli atau menggunakan apa pun dari Mouse Mart lagi.
What?
Apa?
You used to go there all the time.
Anda dulu selalu pergi ke sana.
When you were too lazy to go out, you even had stuff delivered.
Ketika Anda terlalu malas untuk keluar, Anda bahkan meminta barang diantar.
That was then.
Itu dulu.
Now they're opening right here.
Sekarang mereka buka di sini.
You know they're the reason my dad died.
Kau tahu, merekalah alasan ayahku meninggal.
Okay, okay.
Oke, oke.
Then I won't drink it either.
Kalau begitu aku juga tidak akan meminumnya.
But actually, I came because I've got something big to tell you.
Tapi sebenarnya aku datang karena ada sesuatu yang besar yang ingin kukatakan kepadamu.
YUTH PANICH
PANIK REMAJA
Wan, are you okay?
Wan, kamu baik-baik saja?
My friend just came by and said…
Temanku baru saja datang dan berkata…
So these are your assets.
Jadi ini adalah aset Anda.
And this is your debt.
Dan ini adalah utang Anda.
You don't have to read it. I'll summarize.
Anda tidak perlu membacanya. Saya akan meringkasnya.
You're in debt. 450,000.
Anda berutang. 450.000.
Legally, you're the sole heir,
Secara hukum, Anda adalah satu-satunya ahli waris,
which means you inherit the debt too.
yang berarti Anda juga mewarisi utang tersebut.
Debt is a kind of inheritance.
Utang adalah sejenis warisan.
450,000? Seriously? I don't even have 100,000.
450.000? Serius? Aku bahkan nggak punya 100.000.
Take a breath.
Tarik napas.
You don't have to pay it all at once.
Anda tidak harus membayar semuanya sekaligus.
I did the math.
Saya sudah menghitungnya.
Your dad mortgaged the house, this grocery store.
Ayahmu menggadaikan rumah dan toko kelontong ini.
He got 2 million,
Dia mendapat 2 juta,
and more than half is already paid back.
dan lebih dari setengahnya sudah dibayar kembali.
If you pay the bank 30,000 a month,
Jika Anda membayar bank 30.000 sebulan,
then in 24 months, just two years, it's done.
lalu dalam waktu 24 bulan, tepatnya dua tahun, selesai.
Hey.
Hai.
It's just two years. It's not too bad.
Baru dua tahun. Lumayan juga.
If I had a full-time job, maybe it'd be possible.
Jika saya memiliki pekerjaan penuh waktu, mungkin itu bisa terjadi.
But right now,
Tapi saat ini,
I'm barely making half a regular salary from selling stuff.
Saya hanya mendapat setengah dari gaji rutin saya dari berjualan barang.
What if I pay 15,000 a month?
Bagaimana jika saya membayar 15.000 sebulan?
Then it'd take 6 years.
Kalau begitu akan memakan waktu 6 tahun.
Six years?! Wasn't it two before?
Enam tahun?! Bukankah sebelumnya dua tahun?
If I pay half, shouldn't it be four years?
Jika saya bayar setengahnya, bukankah seharusnya empat tahun?
No, you can't think like that.
Tidak, Anda tidak bisa berpikir seperti itu.
This isn't borrowing from a friend.
Ini bukan meminjam dari seorang teman.
Interest is brutal, you know. Don't you know the saying?
Kepentingan itu brutal, lho. Kamu tahu pepatah itu?
"Bought a house for two million, ended up paying four to five with interest."
"Membeli rumah seharga dua juta, akhirnya membayar empat hingga lima juta termasuk bunga."
Compound interest is like a snowball.
Bunga majemuk seperti bola salju.
Ugh, it's all because of that stupid Mouse Mart.
Ugh, ini semua gara-gara Mouse Mart yang bodoh itu.
It's opening at the end of the month.
Akan dibuka pada akhir bulan.
Once it's here, my sales will drop for sure.
Kalau sudah sampai sini, penjualan saya pasti turun.
I don't even know when Dad mortgaged the shop.
Saya bahkan tidak tahu kapan Ayah menggadaikan toko itu.
But if I miss a payment, they'll take it.
Tetapi jika saya melewatkan pembayaran, mereka akan mengambilnya.
Even now, just selling to make debt payments is already hard.
Bahkan sekarang, menjual saja untuk membayar utang sudah sulit.
There's food, bills…
Ada makanan, tagihan…
and now Mouse Mart is right next door.
dan sekarang Mouse Mart ada tepat di sebelahnya.
Honestly, I don't think I can last six months if this keeps up.
Jujur saja, saya rasa saya tidak akan mampu bertahan enam bulan jika terus begini.
Risk of not telling?
Risiko tidak memberi tahu?
50%.
50%.
If you don't tell her now, you may as well never.
Kalau kamu tidak memberitahunya sekarang, sama saja kamu tidak memberitahunya sama sekali.
Just wait and see if she finds out on her own.
Tunggu saja dan lihat apakah dia mengetahuinya sendiri.
Why open here of all places?!
Kenapa harus buka di sini dari pada di tempat lain?!
It's like they're trying to kill me!
Sepertinya mereka mencoba membunuhku!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I got stressed.
Saya jadi stres.
I'm just scared I'll be the reason my dad's business fails.
Aku hanya takut kalau akulah penyebab bangkrutnya bisnis ayahku.
Don't say that, Wan.
Jangan katakan itu, Wan.
You're doing great.
Kamu melakukannya dengan hebat.
Every problem has a solution.
Setiap masalah ada solusinya.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
Thank you.
Terima kasih.
- Whoa. - Hold this for me. It's super heavy.
- Wah. - Pegang ini. Berat banget.
What did you buy so much stuff for?
Untuk apa kamu membeli begitu banyak barang?
So I still couldn't bring myself to tell her.
Jadi aku masih belum bisa memberitahunya.
Eh? Why not?
Kenapa tidak?
The timing was just not right. Like, it was really wrong.
Waktunya memang tidak tepat. Benar-benar salah.
How so?
Bagaimana caranya?
Where's Chompoo? I'll just wait and tell both of you.
Mana Chompoo? Aku tunggu aja dan kasih tahu kalian berdua.
She's not here.
Dia tidak ada di sini.
Eh? You two are already done with the exams?
Eh? Kalian berdua sudah selesai ujiannya?
The new professor called her, asking for help prepping next term.
Profesor baru itu meneleponnya, meminta bantuan untuk mempersiapkan semester berikutnya.
Chompoo's been cozying up to her,
Chompoo sudah mendekatinya,
scared she'll tell Tik about us.
takut dia akan memberi tahu Tik tentang kita.
Now it's like, she calls, she runs.
Sekarang seperti itu, dia menelepon, dia berlari.
She snaps, she jumps.
Dia tersentak, dia melompat.
And what's with all this food?
Dan apa maksud semua makanan ini?
Three people can't eat this much.
Tiga orang tidak bisa makan sebanyak ini.
Come on. It's not just for us.
Ayolah. Ini bukan hanya untuk kita.
I wanted to support Wan,
Saya ingin mendukung Wan,
and I'll give the rest to students tomorrow before the exam.
dan sisanya akan saya berikan kepada siswa besok sebelum ujian.
Okay, but let me vent a little more.
Baiklah, tapi izinkan saya bercerita sedikit lagi.
I just don't get it.
Aku tidak mengerti.
Why'd she call now of all times?
Mengapa dia menelepon sekarang?
This is supposed to be our personal time.
Ini seharusnya waktu pribadi kita.
At first, she didn't even want to go.
Awalnya, dia bahkan tidak ingin pergi.
She was whining about how fierce and snobby she seemed.
Dia mengeluh tentang betapa galak dan sombongnya dia.
And look at her now.
Dan lihatlah dia sekarang.
Thanks.
Terima kasih.
Girl, calm down.
Gadis, tenanglah.
The snack didn't do anything wrong.
Camilan itu tidak menimbulkan masalah apa pun.
It's okay. Let's just switch bags.
Nggak apa-apa. Kita tukar tas saja.
Let's just switch bags.
Kita tukar tas saja.
Right.
Benar.
That face says, "I don't like you," huh?
Wajah itu berkata, "Aku tidak menyukaimu," ya?
Maybe they're just gossiping.
Mungkin mereka hanya bergosip.
Stay positive.
Tetaplah positif.
I'm going to wash my hands.
Aku akan mencuci tanganku.
Calm down. Positive thinking.
Tenang. Berpikir positif.
Can I help you?
Bisakah saya membantu Anda?
Is your family the owner of Mouse Mart?
Apakah keluarga Anda pemilik Mouse Mart?
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
I'm just surprised you're still working here as a professor.
Saya hanya terkejut Anda masih bekerja di sini sebagai profesor.
I'm not saying people can't do lots of things,
Saya tidak mengatakan orang tidak bisa melakukan banyak hal,
but I imagine things must be hectic on your side.
tetapi saya bayangkan segala sesuatunya pasti sedang sibuk di pihak Anda.
Well, it's my family's business, not mine.
Ya, itu bisnis keluargaku, bukan milikku.
Can I help you with something?
Ada yang bisa saya bantu?
I'm looking for funding for a research project.
Saya sedang mencari pendanaan untuk proyek penelitian.
It's about key factors influencing visits to convenience stores.
Ini tentang faktor-faktor utama yang memengaruhi kunjungan ke toko serba ada.
Prof. Chompoo said I could ask you.
Prof. Chompoo bilang saya boleh bertanya pada Anda.
I've got a lot on my plate right now,
Aku punya banyak hal yang harus kulakukan sekarang,
finalizing my PhD thesis topic and all.
menyelesaikan topik tesis PhD saya dan semuanya.
I don't think I have time to help.
Saya rasa saya tidak punya waktu untuk membantu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
That's okay.
Tidak apa-apa.
I'll ask Prof. Chompoo like before.
Saya akan bertanya pada Prof. Chompoo seperti sebelumnya.
EXAM: ACCOUNTING THEORY 3(03) 50 QUESTIONS IN TOTAL
UJIAN: TEORI AKUNTANSI 3(03) 50 SOAL TOTAL
Babe, I'm sorry I didn't do the dishes this morning.
Sayang, maafkan aku karena tidak mencuci piring pagi ini.
I had to leave in a rush.
Saya harus segera pergi.
What time's the exam?
Jam berapa ujiannya?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm not okay.
Aku tidak baik-baik saja.
Are you really only doing all this so she won't talk about us?
Apa kau benar-benar melakukan semua ini hanya agar dia tak membicarakan kita?
You didn't even like her at first.
Kamu bahkan tidak menyukainya pada awalnya.
- Now you're suddenly close? - Wait.
Sekarang kau tiba-tiba dekat? - Tunggu.
Are you mad about this?
Apakah kamu marah akan hal ini?
Do you know why I'm doing this?
Tahukah Anda mengapa saya melakukan ini?
It's to protect our relationship.
Itu untuk melindungi hubungan kita.
Really?
Benar-benar?
I always thought protecting a relationship means telling the truth
Saya selalu berpikir melindungi hubungan berarti mengatakan kebenaran
when you have the chance.
ketika Anda memiliki kesempatan.
Your family's cool with us.
Keluargamu baik-baik saja bersama kami.
You don't understand what it's like to have a family that isn't.
Anda tidak mengerti bagaimana rasanya memiliki keluarga yang bukan siapa-siapa.
Try putting yourself in my shoes for once.
Cobalah bayangkan diri Anda di posisi saya sekali ini.
Hey, don't let this blow up.
Hei, jangan biarkan ini meledak.
Do you get that--
Apakah kamu mengerti itu--
Students, please take a seat.
Para siswa, silakan duduk.
Sit anywhere you'd like.
Duduklah di mana saja yang Anda suka.
Don't be surprised. Those snacks are from me.
Jangan kaget, camilan itu dariku.
Acting like you two were fighting?
Bertingkah seolah kalian berdua sedang bertengkar?
Nope.
Tidak.
Exam's in ten minutes.
Ujiannya sepuluh menit lagi.
Call your friends.
Telepon teman-temanmu.
Ugh, I didn't even finish selling these, and now they're expired.
Ugh, saya bahkan belum selesai menjualnya, dan sekarang sudah kadaluarsa.
Another loss.
Kekalahan lainnya.
Ew, this one's moldy.
Ih, yang ini berjamur.
Why'd they go bad so fast?
Mengapa mereka memburuk begitu cepat?
- Thank you. It's okay. - No problem. Here, let me help.
Terima kasih. Tidak apa-apa. Tidak masalah. Sini, biar aku bantu.
Thanks again.
Terima kasih lagi.
- Just hang it here, right? - Yes, thanks.
Gantung saja di sini, ya? - Ya, terima kasih.
What can I get you today?
Apa yang bisa saya dapatkan hari ini?
Fresh delivery just came in.
Pengiriman baru saja tiba.
We have pandan filling, golden egg yolk threads,
Kami punya isian pandan, benang kuning telur emas,
strawberry, and taro fillings too.
stroberi, dan isian talas juga.
Or do you want to try this one? It's khanom ping.
Atau mau coba yang ini? Ini Khanom Ping.
Try one first.
Cobalah satu terlebih dulu.
If you like it, great. If not, no pressure.
Kalau suka, bagus. Kalau tidak, jangan dipaksa.
Here you go.
Ini dia.
How is it? Do you like it?
Bagaimana? Apakah kamu menyukainya?
I do.
Saya bersedia.
Do you want to buy one?
Apakah Anda ingin membelinya?
I'll get you a new jar. Here you go.
Aku akan ambilkan stoples baru untukmu. Ini dia.
That'll be 500 baht.
Itu akan menjadi 500 baht.
Here you go.
Ini dia.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
Keep the change.
Simpan kembaliannya.
It's just a small thank-you for the drinks you brought me the other day.
Itu hanya ucapan terima kasih kecil atas minuman yang kau bawakan untukku tempo hari.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
That's too generous.
Itu terlalu murah hati.
- Wait-- - It's okay, really. No change.
- Tunggu-- - Nggak apa-apa, kok. Nggak ada perubahan.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
What time do you normally close?
Jam berapa biasanya Anda tutup?
Usually around nine in the evening.
Biasanya sekitar pukul sembilan malam.
But if you're coming, just call. I'll wait for you.
Tapi kalau kamu mau datang, telepon saja. Aku akan menunggumu.
Yes. Thanks.
Ya. Terima kasih.
Whoa, just a few sales and I've already hit 1,000!
Wah, hanya beberapa penjualan dan saya sudah mencapai 1.000!
Money flowing in! Luck's pouring down!
Uang mengalir masuk! Keberuntungan mengalir deras!
Wan!
Mobil van!
Today's exam day,
Hari ini adalah hari ujian,
so I made one for you too.
Jadi aku membuatkannya untukmu juga.
If you hand this in, that's effort points.
Jika Anda menyerahkannya, itu poin usaha.
But…
Tetapi…
I'm not giving you full marks just yet.
Saya tidak memberi Anda nilai penuh saat ini.
I'll try harder from now on, Teacher Wan.
Saya akan berusaha lebih keras mulai sekarang, Guru Wan.
You got this, Miss Maewnam.
Anda bisa melakukannya, Nona Maewnam.
But hey, I didn't just come here to whine.
Tapi hei, aku tidak datang ke sini hanya untuk mengeluh.
I'm here to shop, buying snacks to give the other professors.
Saya di sini untuk berbelanja, membeli makanan ringan untuk diberikan kepada profesor lainnya.
Sure. What would you like?
Tentu. Kamu mau apa?
Maybe I'll just buy the whole store?
Mungkin saya akan membeli seluruh toko?
Wait, really?!
Tunggu, benarkah?!
I don't have money.
Saya tidak punya uang.
Well then, just grab what you want.
Baiklah kalau begitu, ambil saja apa yang kamu inginkan.
- Grab what you want. - Wait, free?
- Ambil apa yang kau mau. - Tunggu, gratis?
We'll settle up later.
Kita akan bereskan nanti.
These are for you, Tik.
Ini untukmu, Tik.
Such a generous soul.
Sungguh jiwa yang murah hati.
Thanks, Maewnam.
Terima kasih, Maewnam.
I bought a bunch for students and had some left.
Saya membeli banyak untuk siswa dan masih ada yang tersisa.
Fine. I'm taking it anyway.
Baiklah. Aku akan mengambilnya.
Thank you.
Terima kasih.
But I bought this just for you, Prof. Mahnmook.
Tapi saya membeli ini hanya untuk Anda, Prof. Mahnmook.
Thank you.
Terima kasih.
About the research,
Tentang penelitian,
you can ask me directly.
Anda dapat bertanya langsung kepada saya.
No need to go through Prof. Chompoo.
Tidak perlu melalui Prof. Chompoo.
I'll help.
Saya akan membantu.
You have time now?
Anda punya waktu sekarang?
Well…
Dengan baik…
I think your topic is something I can help with better.
Saya pikir topik Anda adalah sesuatu yang dapat saya bantu dengan lebih baik.
Then thank you.
Kalau begitu, terima kasih.
Okay, everyone's here.
Oke, semuanya ada di sini.
Girls, I want to invite all of you to stay after class.
Anak-anak, saya ingin mengundang kalian semua untuk tetap tinggal setelah kelas.
Let's go find something really good and delicious to eat together.
Ayo kita cari sesuatu yang benar-benar enak dan lezat untuk dimakan bersama.
Let's celebrate finishing exams,
Mari kita rayakan ujian akhir,
and we'll also use it as a chance to welcome Prof. Mahnmook.
dan kami juga akan menggunakannya sebagai kesempatan untuk menyambut Prof. Mahnmook.
But no flaking!
Tapi jangan sampai terkelupas!
If anyone bails, I'm adding an extra morning class to your schedule.
Kalau ada yang mengundurkan diri, saya akan menambahkan kelas pagi ke jadwal Anda.
Now pack it up. Hurry up.
Sekarang kemasi. Cepat.
Yummy.
Enak.
I'm sorry. I got lost on the way. I took a huge detour.
Maaf, saya tersesat di jalan. Saya mengambil jalan memutar yang sangat jauh.
Oh, no worries. You're here now.
Oh, jangan khawatir. Kamu di sini sekarang.
I already ordered tamarind shrimp, stir-fried bitter melon with egg,
Saya sudah pesan udang asam jawa, pare goreng telur,
and the star, banana blossom chicken curry.
dan bintangnya, kari ayam bunga pisang.
Banana what?
Pisang apa?
Eh? You've never heard of it?
Eh? Kamu belum pernah dengar?
It's just unripe banana.
Itu hanya pisang yang belum matang.
- Ah, got it. - Hungry? I'll get you a menu.
Ah, oke. Lapar? Aku ambilkan menunya.
Hey, can we get a menu please?
Hai, bisakah kami mendapatkan menunya?
Just order anything you like.
Pesan saja apa pun yang Anda suka.
It's all good.
Semuanya baik-baik saja.
No, it's okay.
Tidak apa-apa.
It's fine. Don't worry.
Tidak apa-apa. Jangan khawatir.
Thanks.
Terima kasih.
You should've told her you couldn't eat it.
Kamu seharusnya mengatakan padanya bahwa kamu tidak bisa memakannya.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Are you allergic to shrimp?
Apakah Anda alergi terhadap udang?
I'll just take an antihistamine.
Saya akan minum antihistamin saja.
See? That's what you're always doing.
Lihat? Itulah yang selalu kamu lakukan.
You're always putting up with it. You keep tolerating nonsense.
Kamu selalu menoleransi omong kosong.
And you end up hurting yourself.
Dan akhirnya kau menyakiti dirimu sendiri.
Calm down.
Tenang.
It's not a big deal.
Itu bukan masalah besar.
Why make it into one?
Mengapa membuatnya menjadi satu?
And you snapping at everyone, is that fair?
Dan Anda membentak semua orang, apakah itu adil?
Hey.
Hai.
Have you ever stopped and asked yourself why I'm upset?
Pernahkah Anda berhenti dan bertanya pada diri sendiri mengapa saya marah?
Then you ask yourself why I keep putting up with stuff.
Lalu Anda bertanya pada diri sendiri mengapa saya terus menerus menoleransi hal-hal tersebut.
Tolerating doesn't mean I'm not trying.
Menoleransi bukan berarti aku tidak mencoba.
Ugh… can we go one day without fighting?
Ugh… bisakah kita menjalani satu hari tanpa bertengkar?
I'm sorry. I think I should go, Tik.
Maaf. Kurasa aku harus pergi, Tik.
Oh?
Oh?
Well, are we still eating or not?
Baiklah, apakah kita masih makan atau tidak?
Here, help finish the shrimp.
Sini, bantu habiskan udangnya.
- Sure. I think four dishes are plenty. - No need to order more, right?
- Tentu. Kurasa empat hidangan sudah cukup. - Tidak perlu pesan lagi, kan?
YUTH PANICH
PANIK REMAJA
Wan!
Mobil van!
I thought you weren't coming.
Aku pikir kamu tidak akan datang.
Were you waiting?
Apakah Anda sedang menunggu?
No. Didn't you see? I'm just about to close up.
Tidak. Kamu tidak lihat? Aku baru saja mau tutup.
Geez, today was the last exam I had to proctor.
Ya ampun, hari ini adalah ujian terakhir yang harus saya awasi.
It was total chaos. I was drained.
Benar-benar kacau. Aku kehabisan tenaga.
At first I thought the store was already closed,
Awalnya saya pikir tokonya sudah tutup,
but I saw it was still open, so I ran right over.
tetapi saya melihatnya masih terbuka, jadi saya langsung berlari ke sana.
To see me?
Untuk menemuiku?
To buy ice cream.
Untuk membeli es krim.
Someone's smiling.
Seseorang sedang tersenyum.
I'm here to buy ice cream and see you.
Saya di sini untuk membeli es krim dan menemui Anda.
What's up, Wan?
Apa kabar, Wan?
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Oh? You two know each other?
Oh? Kalian berdua saling kenal?
How do you two know each other?
Bagaimana kalian berdua saling kenal?
Oh, this is Prof. Mahnmook.
Oh, ini Prof. Mahnmook.
She's new at the department.
Dia baru di departemen itu.
We had a faculty dinner earlier, and I got a ride with her.
Kami mengadakan makan malam bersama fakultas sebelumnya, dan saya mendapat tumpangan bersamanya.
Aren't you going to answer her question?
Apakah kamu tidak akan menjawab pertanyaannya?
How did we know each other?
Bagaimana kita saling mengenal?
Old friend.
Teman lama.
Two ice creams, right?
Dua es krim, kan?
Do you want anything else?
Apakah Anda menginginkan hal lainnya?
Can I use your bathroom?
Bolehkah aku menggunakan kamar mandimu?
Can you show me where it is?
Bisakah Anda menunjukkannya kepada saya di mana?
I'm sorry about your dad.
Aku turut berduka cita atas ayahmu.
I just found out, so I didn't make it to the funeral.
Saya baru mengetahuinya, jadi saya tidak sempat datang ke pemakaman.
Are you into Prof. Maewnam or something?
Apakah Anda menyukai Prof. Maewnam atau semacamnya?
So why didn't you tell her what we were?
Jadi kenapa kamu tidak beritahu dia siapa kami?
Are you worried she'll overthink it?
Apakah Anda khawatir dia akan terlalu memikirkannya?
So you're in the talking stage then?
Jadi Anda sedang dalam tahap berbicara?
After you're done, don't forget to turn off the light.
Setelah selesai, jangan lupa matikan lampu.
Actually, dating Mouse Mart's owner's daughter,
Sebenarnya, berkencan dengan putri pemilik Mouse Mart ,
there was no need to open your own grocery store.
tidak perlu membuka toko kelontong sendiri.
What did you just say?
Apa yang barusan kamu katakan?
I'm heading out.
Aku mau keluar.
Why are you even shopping here?
Kenapa Anda malah berbelanja di sini?
Why not Mouse Mart?
Kenapa tidak Mouse Mart?
You're their daughter.
Kamu putri mereka.
How do you know that?
Bagaimana Anda tahu hal itu?
Why didn't you tell me?
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
I…
SAYA…
I wasn't trying to hide it.
Saya tidak mencoba menyembunyikannya.
I was going to tell you yesterday.
Aku hendak menceritakannya padamu kemarin.
Remember when I biked over and bought a bunch of stuff?
Ingatkah saat saya bersepeda dan membeli banyak barang?
But when I found out you were in debt, hundreds of thousands,
Tapi ketika aku tahu kamu punya hutang ratusan ribu,
I didn't want to make it worse.
Saya tidak ingin memperburuk keadaan.
So I was waiting for a better moment.
Jadi saya menunggu saat yang lebih baik.
I'm…
Aku…
I'm not making excuses.
Saya tidak mencari-cari alasan.
I really care about you.
Aku sungguh peduli padamu.
That's the truth.
Itulah kebenarannya.
You know how I feel about Mouse Mart, right?
Kau tahu bagaimana perasaanku tentang Mouse Mart, kan?
I do.
Saya bersedia.
Then why didn't you tell me that day?
Lalu mengapa kau tidak memberitahuku hari itu?
This is the very store that caused my dad's death.
Inilah toko yang menyebabkan kematian ayah saya.
Where are you?
Kamu dimana?
I'm sleeping at home tonight.
Saya tidur di rumah malam ini.
GROCERY VS CONVENIENCE STORE
TOKO KELONTONG VS TOKO SERBA ADA
A CONVENIENCE STORE WITH A MOUSE LOGO JUST OPENED NEARBY, AND EVERYONE'S GOING THERE.
TOKO SERBA ADA DENGAN LOGO TIKUS BARU SAJA DIBUKA DI DEKAT SANA, DAN SEMUA ORANG PERGI KE SANA.
SAD, REALLY.
MENYEDIHKAN, BENARKAH.
CAPITALISM ONLY FAVORS THE RICH. IT EXPLOITS PEOPLE LIKE US.
KAPITALISME HANYA MENGUNTUNGKAN ORANG KAYA. KAPITALISME MENGEKSPLOITASI ORANG SEPERTI KITA.
Why does it have to be this way?
Mengapa harus seperti ini?
You know
Kau tahu
how I feel about Mouse Mart, right?
bagaimana perasaanku tentang Mouse Mart, benar?
Then why didn't you tell me that day?
Lalu mengapa kau tidak memberitahuku hari itu?
YUTH PANICH
PANIK REMAJA
Wan, I don't want to bother you when you need time to think.
Wan, aku tidak ingin mengganggumu ketika kamu butuh waktu untuk berpikir.
But I don't want to disappear to the point
Tapi aku tidak ingin menghilang begitu saja
where it feels like I'm not even here anymore.
di mana rasanya seperti aku bahkan tidak di sini lagi.
I just want you to feel like I'm still here.
Aku hanya ingin kamu merasa seperti aku masih di sini.
Maewnam.
Kami.
P.S. If anything breaks, call me like always, okay?
PS Jika terjadi sesuatu yang rusak, hubungi saya seperti biasa, oke?
If anything breaks,
Jika terjadi sesuatu yang tidak diinginkan, hubungi aku seperti biasa, oke?
MAEWNAM
MAEWNAM
I'd like to buy something. Is anyone here?
Saya ingin membeli sesuatu. Apakah ada orang di sini?
Coming!
Yang akan datang!
I'm sorry. I was in the middle of a fight with the faucet.
Maaf, saya sedang bertengkar dengan keran.
The faucet's broken?
Kerannya rusak?
Just a little. It keeps dripping even when I turn it off.
Sedikit saja. Terus menetes bahkan saat aku mematikannya.
Do you want me to take a look?
Apakah Anda ingin saya melihatnya?
Well…
Dengan baik…
You can turn on the water pump now.
Anda dapat menyalakan pompa air sekarang.
Okay, give me a sec.
Baiklah, tunggu sebentar.
How is it?
Bagaimana?
All done.
Semua sudah selesai.
Thank you so much. How much do I owe you?
Terima kasih banyak. Berapa utangku padamu?
Oh, don't worry.
Oh, jangan khawatir.
It wasn't a big deal.
Itu bukan masalah besar.
Then… just a sec.
Lalu... tunggu sebentar.
Here. I see you come here often for these.
Ini. Aku lihat kamu sering ke sini untuk ini.
You can share these with the other workers too.
Anda juga dapat membagikannya dengan pekerja lainnya.
Thank you.
Terima kasih.
I thought you'd stop by last night.
Aku pikir kamu akan mampir tadi malam.
Ah, it was one of the workers' birthdays.
Ah, itu adalah hari ulang tahun salah satu pekerja.
We ended up drinking a bit and it went on for a long time.
Kami akhirnya minum sedikit dan itu berlangsung lama.
I didn't think you'd be waiting.
Aku tidak menyangka kamu akan menunggu.
Then I'll come by tonight.
Kalau begitu aku akan datang malam ini.
Okay. Only if it's convenient for you.
Oke. Hanya jika itu nyaman untukmu.
I'll step out for now then.
Kalau begitu, saya akan keluar sekarang.
Sure.
Tentu.
Professor.
Profesor.
Can I talk to you for a minute?
Bisakah saya berbicara dengan Anda sebentar?
Did you tell Wan about me?
Apakah kau sudah bercerita tentang aku pada Wan?
About you?
Tentang Anda?
About what?
Tentang apa?
That I'm the daughter of Mouse Mart's owner.
Bahwa saya putri pemilik Mouse Mart.
Wait.
Tunggu.
She didn't know yet?
Dia belum tahu?
I thought she already did.
Aku pikir dia sudah melakukannya.
No. I haven't told her.
Tidak. Aku belum memberitahunya.
I kind of figured you two had something going on,
Aku agak mengira kalian berdua sedang ada sesuatu yang terjadi,
so I just said, "That's great."
Jadi saya hanya berkata, "Itu bagus."
"Her family is the owner of Mouse Mart."
"Keluarganya adalah pemilik Mouse Mart."
"You must have great advice for your grocery store."
"Anda pasti punya saran bagus untuk toko kelontong Anda."
I assumed you two shared everything.
Aku berasumsi kalian berdua berbagi segalanya.
Wan's the kind of person who hates anything insincere.
Wan adalah tipe orang yang membenci segala sesuatu yang tidak tulus.
It makes her feel lied to.
Itu membuatnya merasa dibohongi.
You really seem like a friend
Kamu benar-benar tampak seperti seorang teman
who knows her well.
yang mengenalnya dengan baik.
Nope.
Tidak.
Not just friends.
Bukan hanya teman.
I handled the problem the wrong way.
Saya menangani masalah itu dengan cara yang salah.
I cared too much about others.
Saya terlalu peduli terhadap orang lain.
I hate how we don't talk like this.
Aku benci bagaimana kita tidak bicara seperti ini.
I even bought this to apologize without caring what others might think.
Saya bahkan membeli ini untuk meminta maaf tanpa peduli apa yang orang lain pikirkan.
Aren't you going to say something?
Apakah kamu tidak akan mengatakan sesuatu?
Hi, Tik.
Hai, Tik.
Why did you tease me?
Kenapa kamu menggodaku?
I wanted to see if hearing that name would make you drop the act.
Saya ingin tahu apakah mendengar nama itu akan membuat Anda membatalkan tindakan itu.
You see it now?
Anda melihatnya sekarang?
When I went home,
Ketika aku pulang ke rumah,
and had time to think alone…
dan punya waktu untuk berpikir sendiri…
In a relationship, nothing ever ends in complete disappointment
Dalam sebuah hubungan, tidak ada yang berakhir dengan kekecewaan total
or goes exactly 100% as we hope.
atau berjalan tepat 100% seperti yang kita harapkan.
Something that feels easy for us
Sesuatu yang terasa mudah bagi kita
might be the hardest thing for someone else.
mungkin menjadi hal tersulit bagi orang lain.
Think about it once again.
Pikirkanlah sekali lagi.
Are we placing our expectations
Apakah kita menaruh ekspektasi kita?
on someone we love and asking them to carry them for us?
pada seseorang yang kita cintai dan meminta mereka untuk membawanya untuk kita?
I understand you better now.
Sekarang, saya lebih memahami Anda.
I know you've been trying hard.
Saya tahu kamu telah berusaha keras.
I just don't want to be a source of stress in your life anymore.
Aku hanya tidak ingin menjadi sumber stres dalam hidupmu lagi.
And about us…
Dan tentang kami…
If you're not ready to tell your mom,
Jika kamu belum siap untuk memberi tahu ibumu,
then don't.
kalau begitu jangan lakukan.
Just being together right now is good enough for us.
Sekadar bersama-sama saat ini sudah cukup baik bagi kami.
Then from now on, I'm going to stand my ground more.
Kalau begitu, mulai sekarang aku akan lebih teguh pada pendirianku.
Starting with you.
Dimulai dari Anda.
Stand up.
Berdiri.
Come closer.
Mendekatlah.
Closer.
Lebih dekat.
You're doing this here?
Anda melakukan ini di sini?
Aren't you afraid someone might see?
Apakah kamu tidak takut kalau ada yang melihat?
I'm blocking the view.
Saya menghalangi pandangan.
There's a CCTV camera.
Ada kamera CCTV.
You're doing this, huh?
Kau melakukan ini, ya?
She's probably not coming anymore.
Dia mungkin tidak akan datang lagi.
You're closing up already?
Anda sudah mau tutup?
Not yet. Come on in.
Belum. Silakan masuk.
We've got fresh snacks this evening.
Kami punya camilan segar malam ini.
Actually, I didn't come to order anything.
Sebenarnya saya datang bukan untuk memesan apa pun.
But…
Tetapi…
I brought something for you.
Aku membawa sesuatu untukmu.
Oh? What?
Oh? Apa?
Flowers.
Bunga.
I searched for a flower bouquet shop,
Saya mencari toko karangan bunga,
and this one makes beautiful arrangements,
dan yang ini membuat pengaturan yang indah,
so I ordered one for you.
Jadi aku pesan satu untukmu.
No, thank you.
Tidak terima kasih.
I…
SAYA…
I don't know what I'd do with them.
Aku tidak tahu apa yang akan kulakukan terhadap mereka.
Why would you say something like that?
Mengapa Anda mengatakan sesuatu seperti itu?
Haven't you shown signs you're interested in me?
Apakah kamu tidak menunjukkan tanda-tanda tertarik padaku?
When… did I ever show that?
Kapan… aku pernah menunjukkannya?
Well, you gave me snacks.
Baiklah, kamu memberiku camilan.
You brought me drinks.
Kamu membawakan aku minuman.
You kept the store open waiting for me.
Kau biarkan toko tetap buka menungguku.
If that's not interest, what is it?
Jika itu bukan bunga, lalu apa itu?
It's…
Dia…
It's called customer service.
Itu disebut layanan pelanggan.
You're a customer. I treat you well. That's it.
Anda pelanggan. Saya memperlakukan Anda dengan baik. Itu saja.
But I call it "throwing yourself at me."
Namun aku menyebutnya "melemparkan dirimu kepadaku."
Come on, just admit it.
Ayolah, akui saja.
I actually like women who make the first move.
Saya sebenarnya menyukai wanita yang mengambil langkah pertama.
I wasn't throwing myself at you.
Aku tidak melemparkan diriku kepadamu.
Being friendly doesn't mean I'm interested.
Bersikap ramah tidak berarti saya tertarik.
You're not?
Kamu tidak?
You smiled at me like that.
Kau tersenyum padaku seperti itu.
You even took me to the back of the store. Come on.
Kamu bahkan membawaku ke belakang toko. Ayo.
Stop playing hard to get.
Berhentilah bermain jual mahal.
It's just us here.
Hanya kita di sini.
Stop pretending already.
Berhentilah berpura-pura.
Hey, let go! You creep! Let go!
Hei, lepaskan! Dasar menyebalkan! Lepaskan!
- Ow! Let go! - You creep!
- Aduh! Lepaskan! - Dasar menjijikkan!
- Let go! - Shut up!
- Lepaskan! - Diam!
- Someone, help! - Let go!
- Seseorang, tolong! - Lepaskan!
- Help! - Shut up!
- Tolong! - Diam!
Hey!
Hai!
Ouch!
Aduh!
Don't mess with my Wan!
Jangan ganggu Wan-ku!
Leave now, or I'll call the police.
Pergi sekarang, atau aku akan menelepon polisi.
Go ahead. Let's see who hurt whom.
Ayo, kita lihat siapa yang menyakiti siapa.
But you harassed her first.
Namun kamu mengganggunya terlebih dulu.
We've got evidence.
Kami punya buktinya.
Call the police, Wan.
Hubungi polisi, Wan.
Wan, are you hurt?
Wan, apakah kamu terluka?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I'm so sorry I came late,
Maaf sekali aku datang terlambat,
so you got hurt.
jadi kamu terluka.
But you made it, didn't you?
Tapi Anda berhasil, bukan?
Are you going to dock my points?
Apakah Anda akan mengurangi poin saya?
No way.
Mustahil.
You get bonus points.
Anda mendapatkan poin bonus.
You're incredible, Maewnam.
Kamu luar biasa, Maewnam.
He flew across the room.
Dia terbang melintasi ruangan.
My mom made me take Taekwondo as a kid.
Ibu saya menyuruh saya belajar Taekwondo sewaktu kecil.
She said it was for self-defense.
Dia bilang itu untuk membela diri.
Guess I finally used it to protect you.
Kurasa aku akhirnya menggunakannya untuk melindungimu.
At first, I didn't think I'd see you again.
Awalnya, aku tak menyangka akan bertemu denganmu lagi.
Honestly, I wasn't planning to come.
Sejujurnya, saya tidak berencana untuk datang.
But there's something I needed to talk to you about.
Tapi ada sesuatu yang perlu aku bicarakan padamu.
That's why I rushed here.
Itulah sebabnya saya bergegas kesini.
About Mouse Mart?
Tentang Mouse Mart?
No.
TIDAK.
But if you want to talk about that first, we can.
Namun jika Anda ingin membicarakannya terlebih dahulu, kita bisa.
Talk about your matter first.
Bicarakan masalah Anda terlebih dahulu.
I know now that
Sekarang aku tahu bahwa
Prof. Mahnmook isn't just your old friend.
Prof. Mahnmook bukan hanya teman lama Anda.
She's more than that.
Dia lebih dari itu.
I didn't want to overthink,
Aku tidak ingin terlalu banyak berpikir,
so I came to ask you directly what the truth is.
jadi saya datang untuk bertanya langsung kepada Anda apa kebenarannya.
She told you already?
Dia sudah memberitahumu?
You can say I'm making excuses,
Kamu bisa bilang aku membuat alasan,
but truthfully, I don't even know if she considered me her girlfriend.
tapi sejujurnya aku bahkan tidak tahu apakah dia menganggapku pacarnya.
I can't even say when we ever officially got together.
Aku bahkan tidak bisa mengatakan kapan kami resmi bersama.
If you don't want to talk about it,
Jika Anda tidak ingin membicarakannya,
we don't have to.
kita tidak harus melakukannya.
But I just want you to know that
Tapi aku hanya ingin kamu tahu bahwa
I came to ask because I really wanted to know.
Saya datang untuk bertanya karena saya benar-benar ingin tahu.
I'm not mad at you.
Aku tidak marah padamu.
Your answer was honest.
Jawaban Anda jujur.
That's more than enough for me.
Bagi saya, itu lebih dari cukup.
Ask me about Mouse Mart now.
Tanyakan saya tentang Mouse Mart sekarang.
I've been thinking about it all night.
Aku memikirkannya sepanjang malam.
After I found out, what's the point in being mad at you?
Setelah aku tahu, apa gunanya marah padamu?
What does it change?
Apa yang berubah?
I'll admit, I felt numb when I found out.
Saya akui, saya merasa mati rasa saat mengetahuinya.
But then I reminded myself
Tapi kemudian aku mengingatkan diriku sendiri
that the Maewnam I know isn't a cunning person.
bahwa Maewnam yang saya kenal bukanlah orang yang licik.
Still, anger is anger.
Tetap saja, kemarahan adalah kemarahan.
It's like someone punching you and saying "sorry."
Rasanya seperti ada yang meninju Anda dan berkata "maaf".
It still hurts at the time, so it can't just go away instantly.
Saat itu masih terasa sakit, jadi tidak bisa hilang begitu saja.
I understand.
Saya mengerti.
And I'm sorry for not telling you from the beginning.
Dan saya minta maaf karena tidak memberitahumu dari awal.
Once I missed the right moment, everything just felt off.
Begitu saya melewatkan momen yang tepat, segalanya terasa tidak beres.
Can I ask you one more thing?
Bolehkah saya bertanya satu hal lagi?
That thing you said about grocery stores--
Hal yang kamu katakan tentang toko kelontong--
could you say it again?
Bisakah Anda mengatakannya lagi?
Sure.
Tentu.
Lots of grocery stores can absolutely stand against big convenience stores.
Banyak toko kelontong yang benar-benar dapat bersaing dengan toko swalayan besar.
Community-based marketing is powerful.
Pemasaran berbasis komunitas sangatlah ampuh.
People shop where they feel comfortable.
Orang berbelanja di tempat yang membuat mereka merasa nyaman.
Your store is exactly where they feel more at ease.
Toko Anda adalah tempat yang membuat mereka merasa lebih nyaman.
People prefer shopping where they feel comfortable.
Orang-orang lebih suka berbelanja di tempat yang membuat mereka merasa nyaman.
Even if you just left your full-time job and came back to this,
Bahkan jika Anda baru saja meninggalkan pekerjaan penuh waktu Anda dan kembali ke pekerjaan ini,
you've always been talented.
kamu selalu berbakat.
You've always been a talented person I like.
Kamu selalu menjadi orang berbakat yang aku sukai.
Do you think I'm lying?
Apakah menurutmu aku berbohong?
The store's almost out of stock.
Toko hampir kehabisan stok.
Do you want to go restock together?
Apakah kalian ingin pergi restock bersama?
Sure.
Tentu.
Whoa… it's this late already?
Waduh… sudah larut malam?
Do you think anywhere's still open?
Apakah menurut Anda masih ada yang buka?
Good point.
Benar juga.
I've got a mountain of exams to grade too.
Aku juga punya segunung ujian yang harus dinilai.
I should probably head back then.
Saya mungkin harus kembali lagi saat itu.
Oh, wait.
Oh, tunggu.
I forgot to ask.
Saya lupa bertanya.
Where's my score at?
Berapa skor saya?
Well…
Dengan baik…
When it's close to full, I'll let you know.
Jika sudah hampir penuh, saya akan memberi tahu Anda.
Sure.
Tentu.
I'll be waiting.
Aku akan menunggu.
GRADE SUBMISSION SYSTEM
SISTEM PENGAJUAN NILAI
Hello? What's up, Wan?
Halo? Apa kabar, Wan?
Maewnam, something's wrong with the CCTV at the store.
Maewnam, ada yang salah dengan CCTV di toko itu.
Can you come take a look?
Bisakah kamu datang melihatnya?
Sure. Just a sec.
Tentu. Tunggu sebentar.
What seems to be the issue?
Apa yang tampaknya menjadi masalahnya?
YOU'VE GOT FULL MARKS ALREADY
KAMU SUDAH MENDAPAT NILAI PENUH
When I found out you were the daughter of Mouse Mart's owner,
Ketika saya mengetahui Anda adalah putri pemilik Mouse Mart,
I thought I'd be really mad at you.
Aku pikir aku akan sangat marah padamu.
But in the end, I wasn't.
Namun pada akhirnya, saya tidak melakukannya.
I forgave you so easily.
Aku memaafkanmu dengan begitu mudahnya.
Just like you forgave me easily
Sama seperti kamu memaafkanku dengan mudah
when you found out about me and Mahnmook.
ketika kau mengetahui tentang aku dan Mahnmook.
Now I understand something.
Sekarang saya mengerti sesuatu.
When two people like each other enough,
Ketika dua orang cukup menyukai satu sama lain,
things don't have to be so complicated.
segala sesuatunya tidak harus serumit itu.
Right?
Benar?
Yeah.
Ya.
And this is a reward for an awesome person.
Dan ini adalah hadiah untuk orang yang hebat.
YUTH PANICH UNIVERSITY FACULTY OF BUSINESS ADMINISTRATION
FAKULTAS ADMINISTRASI BISNIS UNIVERSITAS YUTH PANICH
HEREBY GRANTS THIS DEGREE FOR THE SUCCESSFUL COMPLETION OF STUDIES
DENGAN INI MEMBERIKAN GELAR INI KARENA PENYELESAIAN STUDI SUKSES
I graduated with First-Class Honors.
Saya lulus dengan predikat Pujian Kelas Satu.
Maewnam.
Kami adalah
Be my girlfriend.
Jadilah pacarku.
You're so dramatic, Professor Sudteerak.
Anda sangat dramatis, Profesor Sudteerak.
And calling me here just to "check the CCTV"?
Dan meneleponku ke sini hanya untuk "memeriksa CCTV"?
That wasn't dramatic at all, my beautiful grocery sister?
Itu sama sekali tidak dramatis, adikku yang cantik penjual bahan makanan?
I really put my heart into this, you know.
Aku benar-benar mencurahkan seluruh hatiku dalam hal ini, kau tahu.
Didn't you like it?
Apakah kamu tidak menyukainya?
You know what?
Tahukah kamu?
I'm someone who puts a lot of effort into everything I do,
Saya adalah seseorang yang berusaha keras dalam segala hal yang saya lakukan,
including this.
termasuk ini.
How about staying over tonight?
Bagaimana kalau menginap malam ini?
Wait here for a sec.
Tunggu di sini sebentar.
Even though I haven't told Mom who you are to me yet,
Meskipun aku belum memberi tahu Ibu siapa dirimu bagiku,
I'm going to show her.
Aku akan menunjukkannya padanya.
Are you okay with that, babe?
Apakah kamu baik-baik saja dengan itu, sayang?
I'm so happy right now.
Saya sangat bahagia saat ini.
And you? Are you happy too?
Dan kamu? Apakah kamu juga bahagia?
Maybe Maewnam has a way to help you.
Mungkin Maewnam punya cara untuk membantu Anda.
Your store's definitely going to make it.
Toko Anda pasti akan berhasil.
Right now, I'm not fighting alone anymore.
Saat ini, aku tidak berjuang sendirian lagi.
I have a partner who's ready to fight alongside me.
Saya punya rekan yang siap berjuang bersama saya.
Right?
Benar kan?
The way you think is seriously the coolest, Wan.
Cara berpikirmu sungguh keren, Wan.